




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대통령직속 4차위, 이해관계자 해커톤 합의전동킥보드 업체 웃음..10여개 업체 산자부 KS인증 준비중오토바이 외에 전기자전거,로봇 등 배달 준비하던 배달의민족은 울상규제샌드박스 통해 지자체 시범 사업 추진할 듯[이데일리 김현아 기자]전동킥보드도 자전거도로를 달릴 수 있게 됐다. 그간 전동킥보드의 자전거도로 주행에 반대해 왔던 자전거관리단체들이 안전기준을 지킨다는 것을 전제로 자전거도로 주행에 합의한 것이다. 이에따라 산업통상자원부의 전동킥보드 KS인증이 이뤄지는 대로 자전거도로에서 전동킥보드를 자주 볼 수 있게 될 전망이다.반면, 배달의민족 등이 요구했던 전기자전거의 배달 운행(전기자전거의 차도 속도제한 완화)은 국토교통부가 별도의 연구용역을 해서 안전기준 등을 마련하는 것으로 정리됐다. 배달앱인 배달의민족을 서비스하는 우아한형제들은 오토바이뿐 아니라 전기자전거나 로봇 등 운송 수단을 다양화할 예정이었지만, 다른 운송수단의 차도 속도제한(25Km/h)을 당장 푸는데대한 우려가 여전했기 때문이다.전동킥보드◇전동킥보드 업체 웃음..배달의민족은 울상대통령직속 4차산업혁명위원회(위원장 장병규)는 이같은 내용을 골자로 하는 ‘개인형 이동수단의 규제 그레이존 해소’ 대책에 대해 지난 14일과 15일 양일간 열린 ‘제5차 규제·제도혁신 해커톤’에서 합의했다고 18일 공식 발표했다.규제·제도 혁신 해커톤은 업계, 학계, 정부, 시민단체 등 다양한 이해관계자들이 모여 현재의 규제가 신산업을 가로막는 부분에 대해 협의하고 절충안을 만드는 일을 한다.대통령직속 4차산업혁명위원회가 18일 서울 종로구 광화문 KT빌딩에서 제5차 규제·제도혁신 해커톤 결과 브리핑을 개최했다. 장병규 4차산업혁명위원회 위원장이 인사말을 하고 있다. 4차위 제공토론결과 △25km/h 이하 속도의 전동킥보드 등 개인형 이동수단은 자전거도로 주행을 원칙적으로 합의했고 △주행안전기준을 충족하지 못한 개인형 이동수단의 도로 주행을 금지하기로 했으며 △개인형 이동수단은 전기자전거에 준하는 수준에서 운전면허를 면제하기로 했다.또△전기자전거의 차도 속도제한에 대해서는 필요 시 물류 관련 모빌리티 수단에 대해 별도 논의를 이어가기로 했고 △‘전동킥보드’의 거치 공간 확보를 위해 행안부가 노력하기로 했다.아울러 장기적 관점에서는 △개인형 이동수단의 도로공유 실현을 위한 교통문화 정착과 신도시 개발시, 개인형 이동수단 전용도로 포함하는 시범사업, 개인형 이동수단 정부보조금 제공 등도 검토하기로 했다.4차위 관계자는 “전동킥보드의 자전고 도로 주행은 30여 개에 달하는 자전거관리단체가 반대했는데 이번에 안전기준 준수를 전제로 찬성했다”면서 “현재 KS 인증을 준비 중인 10여개 업체가 산업부 인증을 준비 중인데 KS인증을 통과한 기업 제품은 자전거도로를 달릴 수 있게 된다”고 말했다.그는 “배달의민족이 요구한 전기자전거의 배달운행 이슈는 25Km/h 속도 제한을 당장 푸는데 대한 우려가 있어 국토부가 검토하기로 했다”고 부연했다.배달의민족은 배달 수단 다양화를 규제샌드박스 과제로 올려 일부 지자체에서 시범 사업을 할 수 있도록 추진할 것으로 보인다.차두원 개인형 이동수단 의제리더가 합의내용을 발표하고 있다. 4차위 제공이번 해커톤에서는 차두원 한국과학기술기획평가원 연구위원이 의제 리더를 맡았다. 기획재정부, 행정안전부, 국토교통부, 경찰청, 국가기술표준원 및 도로교통공단, 우아한형제들, 모토벨로 모바이크, 카카오 모빌리티, 올룰로, 알톤스포츠, 매스아시아, 코리아스타트업포럼, 한국스마트이모빌리티협회, 중앙대, 자전거단체협의회, 자전거21, 국토종주자전거길안전지킴이 연대 등이 참여했다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)총상금 600만원, 이데일리 사진 공모전 [나도 사진 기자다▶]네이버에서 이데일리 [구독하기▶] , 빡침해소!청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞

