




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

문길주 특위위원장 "먼지 원인 과학적으로 파악 못해 정책효과 의문"문길주 미세먼지특위원장이 21일 한국과학기술원 서울캠퍼스에서 '미세먼지 세미나'에서 참석해 미세먼지에 대해 설명하고 있다. © 뉴스1(서울=뉴스1) 최소망 기자 = "우리나라 초미세먼지 배출원 중 자동차가 배출하는 양이 25%밖에 되지 않는데, 우리나라는 이를 잡기 위해 미세먼지 예산의 75%를 쏟아붓습니다. 그런 정책(미세먼지 개선)이 효과가 있겠습니까?"문길주 과학기술연합대학원대학교(UST) 총장 겸 미세먼지특별대책위원회 민간위원장은 21일 한국과학기술원(KAIST) 서울캠퍼스에서 열린 'KAIST 녹색성장대학원 미세먼지 특별세미나'에서 이같이 강조했다. 그는 우리나라 미세먼지 정책에 과학이 빠진 상태로 마련됐기 때문에 정책 실효성이 떨어진다는 점을 지적했다.미세먼지(PM10)는 입자가 10마이크로미터(1㎛=100만분의 1m) 이하인 먼지로 유해한 탄소류와 대기오염물질 등을 말한다. 미세먼지 중에서도 입자 크기가 2.5마이크로미터 이하인 것은 초미세먼지(PM2.5)로 분류된다.문 위원장은 "미세먼지 배출원으로 분류해보면 전체 배출량 중 자동차는 25%, 사업장·석탄화력발전소는 30%, 생활주변·생물성 연소시험은 45%에 해당한다"면서 "그러나 정부가 투자하는 미세먼지 예산은 자동차를 위해서만 75%를, 그 중에서도 디젤차를 규제하는 데 사용되고 있다"고 지적했다.문 위원장에 따르면 총 미세먼지 투자 예산 중 75%가 자동차 관련 배출원을 잡기 위해 친환경자동차 보급 확대, 제작자 배출허용기준 및 사후관리 강화, 운행차 배출가스 관리 강화, 비도로 이동 오염원 관리 강화 등에 사용된다. 반면 배출원의 45%에 해당하는 생활주변·생물성 연소시험 등을 규제하기 위해서는 예산 중 15%만이 사용되고 있다. 나머지 예산 10%는 사업장·석탄화력발전소 배출원을 잡기 위해 대기오염물질 배출 총량제 강화, 총량 사업장 외 배출시설 관리, 수도권 외 석탄화력발전소 관리 등 정책에 사용된다.미세먼지 원인에서 비중이 다소 낮음에도 불구하고 유독 정부가 자동차에만 예산을 쏟는 이유는 '규제하기 편하기 때문'이라는 것이 문 위원장의 시각이다. 그는 "다른 배출원보다 쉽게 규제할 수 있는 자동차 부문에 예산을 투입하는 방식으론 미세먼지 문제를 해결할 수 없다"면서 "과학적 연구를 통해 원인을 명확히 분석하고 이에 근거한 정책을 수립해야 한다"고 주장했다.기존 정부는 정책을 수립할 때 '문제파악→해결방안 검토→정책 결정·시행' 순으로 진행하면서 과학자나 이해당사자의 의견 수렴은 정책을 시행하기 직전에 하거나 전부 빠져있었다. 문 위원장은 '문제파악→원인규명→관리방안제시→우선순위검토→정책 결정·시행' 순으로 처음부터 과학자와 이해당사자가 포함돼 정책 마련을 진행하는 방식을 제안했다.문 위원장은 "기존 정책수립 과정에서 과학자와 이해당사자가 빠져있었기에 과학기술에 대한 설명이 부족했고, 이는 정부 정책 불신으로 이어졌다"고 진단하면서 "제안된 정책수립 방식은 기존 정책 마련 과정보다 시간이 더 오래 걸릴 수 있음에도 정부는 앞으로 과학적 정책마련에 힘써야 한다"고 강조했다.한편 문 위원장은 지난 2월 범부처 차원으로 출범한 미세먼지특위를 이낙연 국무총리와 함께 공동의장을 맡고 있다.somangchoi@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]

