




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

오히려 단체측 "무선이어폰 연구는 존재치도 않아"...국내 참여 연구자도 '어리둥절'이엠에프사이언티스에서 일부 언론 보도를 부정하며 직접 보내온 이메일 내용이다. 이엠에프사이언티스트 관계자인 조엘 모스코위츠 미국 버클리 캘리포니아대 가정사회건강연구소 소장은 무선 이어폰의 건강 유해성에 대한 보도를 부정했다. 고재원 기자 jawon1212@donga.com 18일 오전 전세계 과학자들이 애플 에어팟과 같은 무선 이어폰이 암 발생 위험을 키울 수 있다는 호소문을 국제연합(UN)과 세계보건기구(WHO)에 제출했다는 일부 국내외 언론의 보도가 나오면서 불안감이 확산되고 있다. 하지만 실제 이 단체와 호소문에 이름을 올린 과학자들에게 확인한 결과 호소문은 4년전 제출됐던 것이며 또 특정 제품이나 제조사를 언급하지 않은 것으로 확인됐다.18일 데일리메일과 중앙일보 등 국내외 일부 언론에 따르면 전 세계 과학자 247명이 무선 이어폰의 비이온화 전자기장(EMF)이 암을 유발할 위험 우려가 있다며 UN과 WHO에 호소문을 제출했다고 전했다.  이들 매체들은 호소문에 “애플 에어팟이 EMF에 관한 법적 기준치를 준수하고 있지만 장시간 노출될 경우 건강에 좋지 않을 수 있다”는 내용이 포함됐다고 보도했다.이들 매체들은 이 호소문에는 전 세계 42개국, 과학자 247명이 서명을 했다고 전했다. 여기에는 한국의 연세대, 한양대, 가톨릭대, 단국대, 중앙대, 경북대, 한림대 소속 과학자 15명의 이름도 포함됐다.   하지만 취재 결과 호소문 작성을 주도한 비영리단체 ‘이엠에프사이언티스트(EMFscientiest)’는 애플 에어팟과 같은 무선 이어폰에 대한 유해성을 주장하지 않은 것으로 확인됐다. 동아사이언스가 이엠에프사이언티스트에 직접 이메일로 확인한 결과 “일부 언론 보도가 호소문에 대한 부정확한 내용을 담고 있다”며 “무선 블루투스의 자기장에 머리가 장시간 노출될 시의 안정성에 대한 연구는 존재하지 않는다”고 밝혔다.이엠에프사이언티스트에 따르면 이 단체는 지난 2015년 5월 실제로 전세계 과학자 190명의 서명을 받아 UN과 WHO, 유엔환경계획(UNEP)에  ‘국제 EMF 과학자 호소문’을 제출하기는 했다. 당시 호소문에는 전세계 저명한 학술지에 게재된 2000개가 넘는 연구들을 근거로 비전리 전자기장 노출로부터 보호와 방지가 필요하다는 내용을 담았다.  이 단체는 지속적으로 해당 내용에 동의하는 과학자들의 서명을 받아 현재는 42개국 247명으로 늘어났다. 실제 한국인 과학자들 15명도 이 호소문에 서명한 것으로 확인됐다.이엠에프사이언티스 관계자인 조엘 모스코위츠 미국 버클리 캘리포니아대 가정사회건강연구소 소장은 이메일 인터뷰에서 “호소문에 서명한 과학자들은 저명한 학술지에 전자기장과 생물학, 건강과 관련된 연구를 발표한 분들”이라며 “하지만 호소문은 이번에 새로 제출된 내용이 아닌 2015년 5월 제출됐으며 특정 제품이나 제조사를 언급하고 있지 않다"고 말했다.이 호소문에 서명했다고 알려진 송기원 연세대 생화학과 교수는 "명단이 올라간 것도 잘 몰랐다”며 “최근 몇 년 동안 해당 주제에 관여하지 않았고 당시도 다른 교수가 서명하라 해 서명했다"고 말했다. 또 다른 서명자인 한 지방국립대 교수는 "대략 2년전 서명했던 기억이 난다"고 말했다.전자기장 자체 유해성 여부는 아직까지 논란이 있다. WHO는 지난 30년간 2만5000개가 넘는 관련 연구들이 존재하지만 낮은 전자기장의 건강 유해성을 확인하지 못했다고 결론내렸다. 이덕환 서강대 화학과 교수는 "통신용 마이크로파가 인체에 영향을 미치는지 여부는 이미 여러 연구를 통해 문제가 없다고 확실히 검증됐다"며 "이미 우리 주변에 수많은 통신용 마이크로파가 지나다니고 있는데 전화나 무선이어폰을 가까이 가져간다고 새삼 더 문제가 된다는 발상도 황당하다"고 밝혔다. [고재원 기자  jawon1212@donga.com] www.khan.co.kr

