




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 [앵커] 포항 지진은 지열발전소가 고압의 물을 넣어 촉발됐다고 정부조사단이 발표했는데요. 수압이 얼마나 셌던지, 강철로 만든 지열정에 구멍까지 뚫렸던 것으로 나타났습니다. 신방실 기상전문기자가 보도합니다. [리포트] 포항 지진을 촉발한 것으로 지목된 지열발전소. 발전용 증기를 만들기 위해 땅속에 물을 넣는 지열정 내부를 정부조사단이 살펴봤습니다. 음파를 쏴 반사되는 걸 토대로 내부 영상을 만들었는데, 곳곳에서 크고 작은 균열이 포착됩니다. 지하 천5백미터를 지난 곳에선 지름 8cm 가량의 큰 구멍도 확인됐습니다. 강철로 된 지열정이 손상될 정도로 강한 수압이 있었다는 게 조사단의 설명입니다. [이강근/포항 지진 정부조사연구단장 : "물이 잘 안들어가는 부분은 압력을 높여야 그런 흐름이 만들어지니까 2번 관정의 경우 물이 잘 안들어가니까 압력이 그렇게 높아진 것으로 생각합니다."] 지열발전소의 시추를 담당한 중국 기업의 현장 기록을 봐도,  2016년 2월 90메가파스칼 가까운 압력의 물 주입이 있었습니다. 이 정도 압력에 물 무게까지 더해지면 지열정 바닥에 가해지는 압력은 코끼리 3천마리 무게와 맞먹습니다.  [이강근/포항 지진 정부조사연구단장 : "파이프에서 지상에 가장 가까운 쪽의 물의 압력이 89메가파스칼이면 890기압 정도, 4km 정도 가면 1100기압이 넘어가는 거죠. (태평양) 마리아나 해구의 가장 심해저(와 비슷합니다)."] 통상 지열발전 때 20메가파스칼 안팎의 압력으로 물을 넣는 것과 비교하면, 이례적으로 높은 압력으로 물을 주입한 겁니다. 취재진은 사업을 총괄했던 넥스지오 측에 강한 수압으로 물을 주입했던 이유가 무엇인지 물어봤지만, 답변을 받지 못했습니다. KBS 뉴스 신방실입니다.신방실 기자 (weezer@kbs.co.kr)▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’

