




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 샤오미가 삼성전자와 화웨이에 이어 폴더블폰을 곧 출시할 전망입니다. 미국 IT(정보기술)매체인 GSM아레나 등은 샤오미가 올해 2분기 '미 폴드' 혹은 '미 플렉스'라는 이름으로 폴더블폰을 내놓을 것으로 예상했습니다. 샤오미 폴더블폰은 안으로 접는 삼성전자 '갤럭시 폴드', 바깥으로 한 번 접는 화웨이 '메이트X'와 달리 양쪽 끝을 바깥으로 접는 '더블 폴딩' 방식으로 비전옥스(Visionox)의 OLED 패널을 탑재했을 것으로 예상됩니다. 가격은 삼성전자 갤럭시 폴드(1천980달러·약 224만 원), 화웨이 메이트X(2천299유로·약 295만 원)의 약 절반인 미국 999달러(약 113만 원), 유럽 999유로(약 128만 원)가 될 것으로 매체는 내다봤습니다. 삼성전자 갤럭시 폴드는 다음 달 26일 글로벌 출시되고, 화웨이 메이트X는 올해 중순 선보일 예정인 가운데 구글과 애플도 폴더블폰 관련 특허를 출원했다고 외신은 전했습니다.  삼성전자는 손목에 시계처럼 찰 수 있는 형태의 스마트폰 특허를 냈으며, 안으로 접는 '인폴딩' 방식 외 '아웃폴딩' 방식과 수직으로 접는 방식도 개발 중인 것으로 알려졌습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]홍화경 기자 (vivid@kbs.co.kr)▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’

