




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

- LTE보다 10달러 비싼 5G 요금제…SKT보다 가격↑ㆍ데이터↓- 5G 모듈 장착 ‘모토Z3’로 상용화…“완전한 5G폰 아냐” 논란도 지난 2월 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC19에 전시된 모토로라 모토Z3와 모토 모드. 모토로라는 ‘세계 최초 5G로 업그레이드 가능한 폰’임을 내세우고 있다. [사진=정윤희 기자 yuni@][헤럴드경제=정윤희 기자]미국 최대 이동통신사 버라이즌이 내달 11일 5G 스마트폰 서비스를 상용화하겠다고 나서면서 우리나라에도 발등의 불이 떨어졌다. 그동안 정부, 이통사, 삼성전자 등이 수차례 ‘세계 최초 5G 스마트폰 상용화’를 공언해왔으나, 이를 장담할 수 없게 됐다. 지난 13일(현지시간) 버라이즌은 내달 11일부터 미국 시카고, 미니애폴리스에서 5G 스마트폰 서비스를 시작한다고 밝혔다. 연내 미국 내 30개 도시로 서비스를 확장할 예정이다. 단말기는 모토로라의 모토Z3를 이용한다. 모토Z3는 LTE로 출시된 폰이지만, 별도로 5G 모뎀이 장착된 모듈 ‘5G 모토 모드’를 장착하면 5G 서비스를 쓸 수 있는 폰이다. 5G 스마트폰인 삼성전자 갤럭시S10 5G, LG전자 V50씽큐의 출시일이 확정되지 않은 상황에서 선택한 차선책이다. 모토로라는 MWC19 등에서 모토Z3를 ‘세계 최초 5G로 업그레이드 가능한 폰’으로 소개하며 전시키도 했다. 버라이즌은 14일(현지시간)부터 모토Z3와 모토 모드의 예약 판매에 들어갔다. 버라이즌이 공개한 5G 요금제는 LTE와 데이터 제공량 등은 같지만 가격은 10달러(약 1만1300원) 비싸다. 버라이즌은 기존 LTE에서 월 75달러(약 8만5200원)의 ‘고 언리미티드(Go Unlimited)’, 월 85달러(약 9만6500원) ‘비욘드 언리미티드(Beyond Unlimited)’, 월 95달러(약 10만8000원)에 75GB를 제공하는 ‘어보브 언리미티드(Above Unlimited)’를 운영해왔다. 5G에서는 이보다 10만원 비싼 월 85달러, 95달러, 105달러(약 12만원)의 요금제를 제공하는 것이다.이는 앞서 SK텔레콤이 과기정통부에 제출했다가 반려 당한 5G 요금제(월 7만원대 데이터 150GB, 이후 무제한)보다 가격은 비싸고 데이터 제공량은 반토막 수준이다. ‘고 언리미티드’는 별도 제공량 없이 낮은 속도로 무제한, ‘비욘드 언리미티드’는 22GB 제공 후 무제한, ‘어보브 언리미티드’는 75GB 이후 무제한이다. 버라이즌이 통신망과 요금제, 단말기를 갖춤으로써 일단 ‘상용화’의 요건은 충족하게 됐다. 당초 버라이즌은 오는 5월 중 5G 스마트폰 서비스를 상용화 할 것이란 예상이 있었으나 한 달 가량 일정을 앞당긴 것이다. 이에 따라 우리나라가 야심차게 추진하던 ‘세계 최초 5G 스마트폰 상용화’ 일정도 불투명해졌다.당초 과학기술정보통신부와 SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 이통3사, 삼성전자는 이달 말 ‘코리아 5G데이’ 행사를 열고 갤럭시S10 5G 출시와 함께 세계 최초 5G폰 상용화를 알릴 계획이었으나, 내달로 연기했다. 갤럭시S10 5G의 제품 안정화 작업이 길어진데 따른 것이다. 삼성전자는 아직까지 명확한 출시 일정을 정하지 못한 상황이다. SK텔레콤 역시 과기정통부에 5G 요금제 인가를 신청했으나 고가 구간만 존재한다는 이유로 반려당한 이후로 아직까지 새로운 요금제를 제출하지 못하고 있다. 다만, 버라이즌이 상용화에 들어가는 모토Z3가 완전한 5G 스마트폰이 아닌 만큼 논란의 소지는 있다. 별도의 모듈을 끼워서 5G가 가능토록 하는 서비스는 이미 국내서도 태블릿을 통해 구현한 적이 있다는 설명이다. 과기정통부 고위 관계자는 “5G 스마트폰이 나오는 만큼 별도 5G 동글을 장착하는 모델은 의미가 없다”고 말했다. yuni@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶놓치지말자 단 하루 원데이 타임딜, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	
