




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	부친은 평택 창고서, 모친은 안양 자택서 발견…살해시점은 3주전 추정이희진 1심서 징역 5년 실형ㆍ벌금 200억원…'황제 노역' 논란 일기도(안양=연합뉴스) 최종호 강영훈 기자 = 불법 주식거래 및 투자유치 혐의로 구속기소 된 '청담동 주식 부자' 이희진(33) 씨의 부모가 살해된 채 발견됐다.정부의 인가를 받지 않고 투자매매회사를 설립해 불법으로 주식을 매매하고 원금보장을 해준다며 투자자들을 끌어모은 혐의를 받는 '청담동 주식부자' 이모씨  [연합뉴스 자료사진]    경찰은 용의자 1명을 검거하고 달아난 다른 용의자들을 쫓고 있다.    18일 경기 안양동안경찰서에 따르면 지난 16일 오후 6시께 이 씨의 아버지 A 씨는 평택의 한 창고에서, 이 씨의 어머니 B 씨는 안양 자택에서 각각 숨진 채 발견됐다.    이들은 모두 시신에서 외상이 발견돼 살해된 것으로 조사됐다.    앞서 A 씨 등의 가족은 며칠째 연락이 닿지 않는다며 A 씨 등에 대한 실종신고를 했다.    경찰은 실종신고 접수 2시간여 만에 숨진 A 씨 등을 발견했다.    이후 수사를 벌여 시신 발견 다음 날인 지난 17일 오후 3시께 유력한 용의자 1명을 검거했다.    또 이 용의자와 함께 범행한 것으로 추정되는 나머지 3명을 쫓고 있다.경찰은 A 씨 등이 지난달 25일에서 26일 사이에 숨진 것으로 보고 있다.    또 경찰은 평택의 창고에서 발견된 A 씨 또한 B 씨와 함께 자택에서 살해된 뒤 이 창고로 옮겨진 것으로 추정하고 있다.    이 창고는 용의자 가운데 1명이 임대한 것으로 알려졌다.    이희진 씨는 증권전문방송 등에서 주식 전문가로 활약하며 블로그나 사회관계망서비스(SNS)에 강남 청담동 고급 주택이나 고가 수입차 사진을 올리는 등 재력을 과시하면서 '청담동 주식 부자'로 불렸다.    이 씨는 불법 주식거래 등의 혐의로 기소돼 1심에서 징역 5년, 벌금 200억원, 추징금 130억원을 선고받고 현재 복역  중이다.    그러나 이 씨는 당시 벌금을 낼 돈이 없다는 입장을 보여 일당 1천800만 원 어치 '황제 노역'을 하는 것 아니냐는 논란에 휩싸이기도 했다.    경찰은 A 씨 등에 대한 부검을 진행하는 한편 달아난 용의자들을 쫓는 데 수사력을 집중하고 있다.    경찰 관계자는 "수사가 진행 중이어서 자세한 것은 밝힐 수 없지만 이번 사건이 이희진 씨의 불법 주식거래 등 범행과 관련이 있을 가능성도 열어두고 있다"고 말했다.    zorba@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상

