




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김학의 전 차관 별장 성접대 의혹 피해자 방송 출연… 대검 15일 김학의 소환 조사김학의 전 법무부 차관 별장 성 접대 의혹 사건에서 성폭행 피해를 당했다고 주장하는 여성이 KBS에 직접 출연해 자신과 다른 여성의 피해 사례를 얘기하며 오열했다. 그는 “굉장히 난잡해 입에 담을 수 없을 정도의 심각한 성 접대 내용이 많다”고 피해 상황을 얘기했고, 과거 검찰 조사에 대한 문제점을 지적하기도 했다.14일 KBS는 김학의 전 차관 별장 성 접대 의혹 사건의 피해자라고 자신을 소개한 여성 이모씨가 출연했다. 여성에 대한 2차 가해를 막기 위해 얼굴이 가려졌으며 음성은 변조 처리됐다.6년의 침묵을 깨고 방송에 출연하는 이유에 대해 이씨는 “가장 큰 이유는 진실을 얘기해야 되는 것”이라며 “그 진실이 자꾸 더 많이 덮어지고 있는 게 지금 현실이라는 걸 알았다. 그 현실에 조금이나마 제힘을 더 보태기 위해서 나왔다”고 했다.그는 강원도 원주의 한 별장에서뿐만 아니라 서울에 있는 집에서도 김학의 전 차관으로부터 성폭행을 수시로 당했다고 했다. 김학의 전 차관의 아내가 자신에게 연락해 온 적도 있다고 했다. “돕겠다”면서 문자를 보내온 김학의 전 차관의 아내는 검찰 과거사위원회가 김학의 전 차관이 연루된 별장 성 접대 의혹 사건을 다시 조사하겠다는 보도가 나온 직후 돌연 태도를 바꿔 자신을 정신병자 취급했다며 당시 받은 문자 내용을 공개하기도 했다.이씨는 ”경찰 조사에서 나 말고도 다른 피해 여성이 많다는 것을 알게됐다“면서 “한 30명 정도의 (여성) 사진을 본 것 같다. (성 접대 자리가) 굉장히 난잡하고 말하기 힘든 사회적으로 정말 파장이 큰 내용들이 너무 많다. 너무나 파장이 크고 너무 심각한 내용들이 너무 많아서 입에 담을 수가 없다”고 털어놨다.또 ”검찰의 조사 방식에 문제가 많다“며 “살기 위해서 동영상도 저라고 밝힐 수밖에 없었다. 그런데 검찰에서는 동영상 왜 번복했냐는 말만 하고 제 진실을 얘기해도 들어주지 않았다”고 했다. 이어 “2차 조사 때는 오히려 동영상에 나와서 했던 행위를 ‘그 행동이 자연스러워 보이는데 한 번 해보시라’고 시켰다”면서 “그게 검찰 조사냐”고 분노했다.2013년 별장 성 접대 의혹 관련한 영상이 발견됐을 당시 영상 속 피해 여성이 본인이 아니라고 부인한 것에 대해서는 “그 사람들의 힘과 권력이 너무 무서워서 뉴스를 보고 너무 놀라서 굉장히 불안해 있는 상황에서 경찰에서 연락이 왔다. 저는 처음부터 이 조사를 안 하려고 했다”며 두려움 때문에 주저했다고 고백했다.성 접대가 이뤄졌던 원주의 별장주인이자 건설업자인 윤중천씨가 자신에게 마약을 구해달라고 얘기한 적이 있으며 검찰 조사에서 “별장 윤씨가 마약은 안 했지만 최음제는 여자들한테 했다고 진술했다고 얘기해 줬다”고 기억하기도 했다.인터뷰를 마친 이씨는 감정이 무너진 듯 오열했다. 그는 “살려 달라. 저는 지금도 그 사람들이 너무 무섭다. 국민 여러분들이 저 살려달라. 대통령님, 저 좀 살려 달라”며 울었고, 제작진이 그를 달래려고 안아주는 모습도 전파를 탔다.KBS는 인터뷰와 관련해 김학의 전 차관과 부인의 입장을 듣기 위해 수차례 연락을 했지만 답을 받지 못했다면서 “이 부분에 대해 소명하실 부분이 있다면 반론의 기회를 드리겠다”고 강조했다.한편 이번 사건을 재조사 중인 대검찰청 진상조사단은 김학의 전 차관을 15일 오후3시 조사단이 위치한 서울동부지검에 소환해 2013년 경찰, 검찰 수사 과정에서 부실수사한 정황이 없었는지 등을 조사할 예정이다.김학의 전 차관은 2013년 윤중천씨의 별장 등지에서 성 접대를 받은 혐의 등으로 경찰 수사를 받았다. 윤씨는 사기·경매방해 등 혐의로 재판에 넘겼지만 김학의 전 차관의 향응 수수 의혹은 관련자 진술에 신빙성이 없고 진술 이외의 증거가 없다는 등의 이유로 무혐의 처분했다.신은정 기자 sej@kmib.co.kr[네이버 메인에서 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	
