




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 오늘 춘분이 지나고  봄을 시샘하는 추위가 또 찾아옵니다. 밤사이에는 기온이 큰 폭으로,  빠르게 떨어지겠는데요. 중부와 전북 북동 내륙에  한파 특보가 발효되는 가운데, 서울의 경우 내일 아침 기온이 영하 1도로  오늘보다 9도 정도나 낮겠고, 낮 기온도 평년 수준을 밑돌겠습니다. 이 봄샘 추위는  일요일까지 이어지겠고, 다음 주 날이 풀리겠습니다. 현재 전국에  구름이 많이 끼어 있습니다. 내일은 고기압의 영향권에서  전국이 대체로 맑겠고,  미세먼지 농도도 '좋음' 에서  '보통' 단계를 유지하는 등 공기가 깨끗하겠습니다. 또 현재 서해안과 영동,  경북 일부 지역으로 강풍 주의보가  발효중인 가운데  내일 오전까지 바람이 강하게 불겠습니다. 주변 시설물을 점검하셔야겠습니다. 내일 아침 기온은 오늘보다 5~13도 가량 낮겠습니다. 낮 최고 기온은 오늘보다 1,2도 가량 낮겠습니다. 모레 토요일, 오후부터 밤까지  전국 대부분 지역에  비나 눈이 오겠습니다. 기상정보였습니다.KBS▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’

