




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	대한항공·티웨이항공·제주항공 등 올해 '보잉737-맥스' 기종을 대거 도입키로 했던 항공사들의 사업계획에 '비상'이 걸렸다. 대당 1000억원에 달하는 신규 기종이 운항정지가 되면서 수익성 악화가 불가피하기 때문이다. 반면에 '에어버스'를 주력으로 한 아시아나항공, 신규 기종 도입이 불가능한 진에어는 'B737 맥스' 사태로 반사이익을 볼 것으로 보인다.티웨이항공 B737-맥스8 항공기 (제공=티웨이항공)18일 업계에 따르면 대한항공·이스타항공·티웨이항공·제주항공 등 국내 항공사 4곳은 올해 4월부터 오는 2027년까지 총 114대의 B737-맥스8을 도입할 계획이다. 올해만 대한항공이 6대, 이스타항공 4대, 티웨이항공 4대 등 모두 14대가 들어올 예정이다.티웨이항공은 올해 6월 1대를 시작으로 연내 총 4대의 B737-맥스8을 도입하기로 했다. 하지만 계속된 사고로 안정성이 확보되기 전까지는 운항하지 않겠다는 방침이다. 현재 운용 중인 기종을 활용해 맥스 기종 도입과 무관하게 노선 운영 및 매출 증대를 이어가겠다는 것.대한항공은 올해 4월 1대를 시작으로 연말까지 총 6대의 맥스기종을 도입하기로 했다. 하지만 추락 사고의 여파가 이어지자 대한항공도 안전 확보 전까지 운항하지 않기로 했다.이스타항공 B737-맥스8. (제공=이스타항공)지난해 말 국내에 해당기종 2대를 도입, 올 초부터 기재 운용을 시작한 이스타항공은 지난 13일부터 운항을 잠정 중단했다. 기존 2대를 투입하던 노선에는 자체 대체 항공기와 타 항공사 운항 편으로 분산해 수송할 계획이다. 2020년부터 도입을 시작하는 제주항공도 B737-맥스 사고 원인에 대한 분석 결과를 살펴보고, 변경 여부를 결정할 계획이다.이처럼 B737-맥스 기종 계획에 많은 변화가 생기면서 국내 항공사들의 경영에도 차질이 예상된다. 가장 큰 영향은 티웨이항공과 이스타항공이다. 티웨이항공은 올해 B737-맥스 도입에 맞춰서 노선, 인력 등에 대한 변화를 둔 것이 수익을 악화시킬 가능성이 있다.이스타항공은 이미 투입 중인 항공기를 다른 기종으로 대체하고, 부산~싱가포르(창이) 노선 수익성에도 악영향을 끼칠 것으로 본다. 업계는 이로 인한 손실액이 최대 연간 600억원에 달할 것으로 추산했다. 대한항공은 대형항공사인 만큼 대체 손실이 크지 않을 전망이다.제주항공, B737-MAX (제공=제주항공)'에어버스 라인'으로 분류되는 금호아시아나그룹 항공업체들은 별다른 피해가 없는 것으로 파악됐다. 아시아나항공은 차세대 중단거리 주력기로 A321-네오를 선택했다. 중장거리는 A350-XWB다. 에어서울, 에어부산도 B737 맥스 도입 계획이 없다. 진에어는 지난해 국토교통부로부터 신규노선 허가 제한, 신규 항공기 등록, 부정기편 운항허가 제한 조치를 받았다. 이 때문에 B737 맥스 기종 도입을 할 수 없는 상황이다.류종은 자동차/항공 전문기자 rje312@etnews.com▶ 제2회 인공지능 차세대 컨택센터 컨퍼런스 2019(3월 21일, 코엑스)▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]