




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

고 김윤식 서울대 국어국문학과 명예교수  【서울=뉴시스】 신효령 기자 = 지난해 10월 별세한 문학평론가 김윤식 서울대 명예교수 측이 재산 30억원을 한국문화예술위원회에 기부한다. 21일 한국문화예술위원회에 따르면, 최근 김 교수 유족과 이같은 내용이 담긴 기증 약정식을 했다. 재산 30억원은 '김윤식 기금'(가칭) 형태로 문학계 발전에 활용될 예정이다. 문화체육관광부는 유족에 감사패를 수여할 예정이다. 김 교수가 생전에 소장했던 책과 문학사적 가치가 희귀 서적 등도 기증한다. 2022년 말 개관 예정인 한국국립문학관에 기부하는 것으로 약정했다.'한국문학의 산증인'으로 평가받는 김 교수는 서울대 국어국문학과에서 30여년 간 학생들을 가르쳤다. 총 200여권에 달하는 저서를 펴냈다. 정년 퇴임 후에도 40권이 넘는 책을 내며 한국문학 연구에 매진했다. snow@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>

